# 第十章 暴雨来袭

　　井观尘和豆淑颖从小就是很好的朋友，再加上两家原本又是住在一起的邻居，这也使得他们的走动比其他亲戚朋友更多一些。

　　像昨天井观尘跟着豆淑颖回去，吃住都在豆淑颖家里这种事其实也并不少见，豆淑颖也经常会被井观尘“拐”回家里，甚至还洗澡后把衣服都留在了这边。大人们早就已经对两位小朋友两小无猜的感情见怪不怪了。

　　今天在放学路上听闻旁边骑着自行车的人们在讨论着有关井家的儿子井观尘在浴室里摔了一跤的事，惊讶不已的豆淑颖立刻就放下了在幼儿园里的小委屈，连忙向着自己的爸爸求证这件事。

　　不过这事儿也才是刚刚发生，王望乡又怎么会知道真假呢？

　　耐不住女儿的一再祈求，吃完晚饭后，王望乡只好应着女儿的请求，和妻子豆蔻青一起买了水果上门探望，也顺便看看井观尘摔了一跤到底有没有受伤。

　　说明了来意后，两家大人很快就在餐桌边上坐下看着电视吃着水果笑开了。当然，井观尘摔跤的事情却是一遍又一遍的就当作“瓜”被几个大人来来回回细述了几次。而当事人井观尘自然是红着脸听不下去了，赶紧拉着豆淑颖回到自己的房间玩去了。

　　井敬谨轻轻拍了拍自己的额头，有些懊悔的说道：“其实啊，这事儿还真怪我，当时小尘和我说过，说他中午已经洗过澡了，晚上不想再洗。可我就只惦记着钱都已经花了，这不洗能成吗？”

　　案情重塑之下，李黎丽似乎从一个温柔大方的母亲变成了精明大侦探，她迅速抓住重点，仔细询问道：“你说什么？小尘中午有洗过澡？在哪里洗的？”

　　“家里洗的啊。小尘说了他今天中午和小颖一起回了一趟家，洗了个澡又回去的。”

　　“都已经到星期五中午了，你接他们回来干嘛？”李黎丽很是好奇地问道。

　　“我没接他们，是他们自己回来的。”

　　李黎丽不相信：“他们自己能回来？”

　　豆蔻青这时候也出声道：“难怪我看颖颖回来的时候衣服都已经换了一件，她说中午在小尘家洗了个澡，我当时以为是你们把小尘接回家的时候顺带着把颖颖也带回来洗了个澡。可是现在的情况好像是……他们自己回来的？”

　　被众人所注视着的井敬谨这才发现有什么不对。当时自己只是以为儿子为了不下水而和自己开玩笑撒谎，可是现在一回想起来，既然小尘中午是真的洗过澡，而自己这边几个大人又都没有接送过的话，那小尘他们是怎么回来的？那不就是偷偷溜回来的吗？

　　“卧槽，这小兔崽子才是幼儿园，居然就敢逃学？反了他了！”井敬谨一拍大腿，站起来就要向着井观尘房间走去。

　　“诶，老井你干嘛去。”李黎丽连忙叫住他。

　　“我得好好教训教训这兔崽子，这要是不治治他，等他上小学了逃学逃上瘾了，那还得了？”

　　李黎丽伸手拽住了井敬谨的衣服，脸上的表情很是不满：“又想逃是不是？回来给老娘把碗洗了。”

　　“嘿嘿嘿，这个……孩子的事情比较重要，玉不琢不成器、人不学不知义啊！要么这碗让小尘洗了？”

　　“少来，让一个幼儿园中班的小孩来洗碗，你也真好意思说出口。子不教父之过，老老实实的把碗给我洗了。”

　　豆蔻青想了想问道：“那小尘还说了什么没有？他们为什么会想着中午要回家？我看小尘和颖颖都是很乖的孩子，不像是会随随便便溜回家里的，也许是有什么东西忘在家里要拿？”

　　井敬谨思索了一下刚才儿子在更衣室里说的那些话，说道：“好像也没说是出于什么原因回来的，倒是还说了回学校的时候在学校后面捡了一万块钱。”

　　于是大家都被这句话给逗笑了。

　　“还一万块钱呢？幼儿园的小孩子估计连十块钱和二十块钱都不知道哪个大，一万块钱是什么概念啊。”

　　“是啊，我长这么大，也就在银行的时候有看到这么多钱，还是个大老板去银行存的钱呢。”

　　说着说着，几个大人便只是把这件事当作了一个玩笑话，再次谈论起了其他事情，似乎把井观尘和豆淑颖两个人中午偷偷溜回家里的事情也抛在了脑后。

　　等到夜深了，王望乡和豆蔻青回家了，豆淑颖则是借着想和井观尘一起玩的理由，又睡在了井观尘家里。

　　当井观尘听到豆淑颖所说的话时，高兴的差点没抱住豆淑颖亲一口：“颖颖，你没有生我的气呀？”

　　于是豆淑颖便眨了眨大眼睛，好奇地询问道：“为什么要生小尘的气啊？”

　　“因为在玩游戏的时候我一直抓你啊。”

　　“那你以后不要追我不就好了吗？一直都不要追我。”

　　“这不行的。”井观尘在心中偷偷想着：“我上辈子就像追你，这辈子还想让我不追你？没门的，我不仅要追你，还要紧紧抓着你不放才行。”

　　两个小伙伴很快就玩累了，他们把床上的玩具收拾到一边，合着放到了床下。

　　明天是星期六，李黎丽也不管小尘晚上是不是要洗澡，反正中午已经洗过一次澡了，再待在家里也并不会出汗。而井敬谨就更是不敢让他去洗澡了，万一再摔倒一次，估计自己得承包整个月的洗碗任务。

　　井观尘去外面转了一圈，发现自己父母都已经回房间休息了，这才放下心来把帽子掀在一边，安心洗漱。

　　回到幼儿园可真好，回来已经两天了，每天都有豆淑颖在自己身边陪伴着。井观尘感受着躺在身边的豆淑颖温暖柔软的小身子，看着她在黑夜中依然眨巴着的眼睛，不由有一种亲上去的欲望。

　　“多可爱的小萝莉呀，小时候怎么就没想着多亲几口，多抱几下呢？”井观尘在心中后悔的想着。

　　“小尘，你干嘛？”漆黑的房间里想起了豆淑颖娇羞又紧张的声音，好像是面临着心爱的玩具快要被抢走了一样，又是害怕又是不满。

　　“没干嘛，我……我亲亲你啊。”

　　“不是，我说你手，你往哪里放呢？”

　　“那我不是还是想研究一下我们两个的身体有什么不同嘛。知道我这个秘密的也就只有你一个，如果你不借我研究的话，我可没办法找人去诉说衷肠啊。”井观尘也不管豆淑颖这个才是中二班的小萝莉能不能听懂这么高级的词汇，厚着脸皮就把小手搭载了颖颖的肩膀上。

　　“不行，你住手啦！”豆淑颖气呼呼的再次打落井观尘的小手：“不可以打搅我睡觉，不然我要生气了。”

　　于是井观尘只好悻悻收回罪恶的小手。

　　不过他突然又眼睛一亮。刚才他可是两面出击，小手也搭上去了，小嘴也亲过去了，而豆淑颖只是让他住手，不要乱摸她的小手，这说明了什么？这就说明了颖颖对自己亲她这件事情并不抗拒！

　　井观尘不由佩服起自己的天才智慧和敏捷思维。

　　唯物辩证法真是好用！

　　不过当井观尘前行在“事物的前进性与曲折性相统一”的道路上，将自己的小嘴再次往豆淑颖脸上凑去的时候，颖颖很是直截了当的制止了他。

　　“住嘴！”

　　“……”

　　看着豆淑颖侧过身去，只留下一个背影给他，井观尘欲哭无泪，攥着小拳头说道：“君子报仇十年不晚，我现在不是君子了，等到晚上的时候我再偷偷的报仇。到时候小爷想摸多久就摸多久，气死你才好。”

　　六月的夜，是舒适的夜。在电风扇吹来的清风拂动下，两个孩子很快就进入了梦乡。窗外响起了几百米外田野里的蛙叫虫鸣，似乎是从嘈杂的人世间重新接管回了这一片安静祥和的夜晚，放生纵情的展示着自己的声线。

　　在人们都已经熟睡的深夜，窗户外面的风景也在不知不觉中被换了一遍。原本是徐徐清风慢慢吹拂，现在居然也加快了速度，就像是舞台剧上拉下了中途换场的帷幕，催动着云儿遮住了皎白的明月光，吹来了朵朵乌云排在天空上。

　　一时间，风声似乎盖住了外面的蛙鸣声，主导了这个深夜的舞台。好在这时候大家都已经睡着了，不然肯定会惊讶着满天的乌云，从眼前一直排到天边，接连不断，黑沉沉的不知道什么时候才会飘走。

　　井观尘说过自己要晚上醒过来报仇，他真的醒了。

　　但他不是被自己偷偷定的闹钟叫醒的，而是被窗外劈里啪啦的雨点给吵醒了。

　　他小心翼翼的掀开被子，站在窗口感受着外面透过来的微光，又伸手轻轻感受了一番，很快看出来了这是一阵过云雨。虽然雨点下的挺大，不过等着这阵风把乌云往外面一吹，大雨立刻就飘到了他处。

　　“嗯……才是刚刚下起来，不影响我继续睡觉。”井观尘说完，看着躺在床上安睡的豆淑颖，连忙给了自己一个耳光：“呸，明明是不影响我偷偷作案才对！”

　　豆淑颖睡得很香，从井观尘这个旁观者的角度来说，甚至是可以用甜美来形容。她的小手安放在胸前，羽睫在微风的吹拂下轻轻颤动，就像是夏蝉的羽翼，迎着阳光透着一种安静祥和。

　　井观尘想了想，先在颖颖的额头亲了一口，但是故意没有亲嘴。因为童话故事里王子遇到睡美人都是先亲她一下，然后公主就会醒来。

　　每当井观尘看到这种故事，都会在心里暗暗可惜。你亲什么嘴啊，在她醒来之前你这那那这享受一番，或者搞一下少儿不宜、不可描述的多人运动不好吗？

　　万一你亲了公主一口，公主醒了可又不喜欢你，给你发了好人卡呢？

　　熟读安徒生童话和格林童话的井观尘自然不会犯下这种低级又幼稚的错误。　　

　　不过没等井观尘把小手搭在豆淑颖恬静的脸蛋上开始肆意妄为，没等他用另一只小手伸进被窝里在豆淑颖娇嫩的身体上开始胡作非为。井观尘脑中居然想起一件事，随后他的的脸色突然变了起来。

　　这雨一阵接着一阵，那自己和豆淑颖一起埋在幼儿园小树林里的那一万元岂不是要被雨浇透了？

　　就算是后世，为了一万块钱也可以让多少亲如兄弟的朋友反目成仇，多少无话不谈的闺蜜可以心生隔阂，更别提在这十几年前，物质供给还不是很丰富的年代了。

　　大城市里房子都才两千多块钱一平米，而自己埋的这可是一万块钱啊。想着自己在明珠市、京华市的一间厕所大小的房子被自己糟蹋在了荒郊野外经受着暴风雨的洗礼，井观尘脑子一下子就清醒了。

　　他“噗通”一下跳下床，随后用着不甘的眼神望了一眼躺在床上安睡得像一个小公主似的豆淑颖，攥着小拳头说道：“颖颖，你安心睡吧，等我回来了再来欺负你！”

